X1v. 67-xv. 36-] E UAN GELI UM

1¹01. 187.
Set petrum calefa

cientem se aspicie‘s
ait illi et tu cum ihu
nazoreo eras

⁶⁸Ad ille negauit dicens
neque scio neque
noui quid dicas

Et exiit foras et gal
lus cantauit

⁶⁹1terum autem cum
audisset illum an
cilla coepit dicere
adstantibus quia et
hic ex illis est

⁷⁰Ad ille iterum nega
uit et post pus
illurn iterum qui
adstabant dixerunt
petro uere ex illis

es nam galileus
est

⁷¹ Ille autem coepit de
uotare et iurare

quia non noui homi

Nem istum que-
dicitis

⁷²Et continuo iteru-
gallus cantauit tunc
rememoratus pe
trus uerbum quod
dixit illi ihs prius qua*
gallus cantet ter

me negabis et coe
pit flere

15¹ Et confestim mane
consilium feceru-
summi sacerdo

tis cum senioribus
et scribis et uniuer
so concilio et uine
tum ihm duxeru-
in atrium et tradi
derunt pilato

2Εἰ interrogauit eu-
pilatus tu es rex iu
deorum

Ad ille respondens
ait tu dicis 8et accu

Sabant eum sum

mi sacerdotis multa
4Pilatus autern inter
rogauit eum iterum
dicens non respon
des quicquam uide
quanta te accusant
‘’Ihs autem nihil respo-
dit ita ut miraretur
pilatus

6Ρεῑ diem autern sole-
nem solebat eis dimit
tere unum uinctum
quemcumque petis
sent

'‘Erat autem qui dici
batur barabas cum
seditiosis clusus qui
in seditione fecerat
homicidium

⁸Et curn ascendisset
turba rogabat sicut
senper faciebat eis
⁹Pilatus autem respo-

Dens illis dixit uultis
dimittam uobis rege-
iudaeorum
¹⁰ Sciebat enim quod per
inuidiam tradidera-
eum principis sacer
dotum
¹¹ Principis autem sacer
dotum persuaserunt
turbae ut magis ba
raban dicerent
“Pilatus autem respo-
dens ait quid ergo
uultis faciam regi
iudeorum
¹³Ad illi exclamauerunt
dicentes cruci adfi

e eum
1g⁴¹Pilatus ergo dicebat
eis quid enim male
fecit
Ad illi clamabant cru
ci fige eum
¹⁵Pilatus autem dimisit

SEC MARCUM

1¹01. 188.
illis barabam et tra

didit ihm flagellis ce
sum ut cruci figere
tur ¹⁶militis au
tem duxerunt eum
in atrium pretorii

et conuocatis totam
cohortem ¹⁷et uestie
runt eum purpura-
et inposuerunt ei sac
tam spineam coro
nam 18et salutabant
eum habe rex iudeo
rum ¹⁹et percutieba-
illum de arundine

in caput et conspue
bant ei et ponebant
genua adorabant
eum

²⁰ Et postquam deluse
runt eum exueru-
eum purpuram et
induerunt illum ues
timenta sua et duxe

Runt eum ut cruci
figerent

²¹ Et angariauerunt sy
monem cyrineum
transeuntem ueni
entem de uillam pa

> trem alexandri ut

tolleret crucem eius
²²Et adducunt eum in
golgotha cum quod
est interpetratum
caluariae locus 23et
dederunt ei bibere
murratum uinum

et non adcepit

2⁴¹Et cruci fixerunt eu-
et diuiserunt ues
timenta eius mitte*
tes sortem

²⁵Erat autem hora diei
tertia et custodie

bant eum

²⁰Et erat superscribtio
criminis scribta rex

95

Iudeorum
²⁷ Et cum eo cruci fixe
runt duo latrones
unum ad dextram
et alium ad sinistra-⁶
²⁸ et adinpleta est scrip
tura quae dicit

et curn iniquis

deputatus est
²⁹Et pretereuntes blas
phemabant eum mo
uentes capita sua et
dicentes· ua· qui des
trues templum et
reaedificas illud in
tribus diebus ⁸⁰sa1uum
te fac et descende de
cruce ⁸¹ et principis sa
cerdotum inriden
tes ad alterutrum
curn scribis diceba*
alios saluus fecit se
ipsum saluum face
re non potest ³2xps rex

istrahel descendat
nunc de cruce ut ui
deamus et credamus
ei et qui simul
fixi erant curn eo co-
uiciabantur
8f‘Et facta hora sexta te
nebrae facte sunt su
per totam terram us
que in oram nonam
3‘Et nona hora exclama
uit ihs uoce magna
heli heli lazapmatha
ni quod est interpetra
turn ds meus ds meus
quare me dereliquis
ti 35et quidam de
circumstantibus au
dientes dicebant he
liam uocat iste
36Et adcurrens unus in
pleuit spongiam ace
eum
to et cirposuit arun

dini et dabat ei potum

