xl. 11—45.] EUANGELIUJW SEC

1¹01. 119.

eius piscem numquid
pro piscem serpente-
dabit 1111 123111 51 petie
rit ouum numquid
porrigit illi scorpio
nem

¹³Si ergo uos curn sitis
mali nostis bona da

ta dare filiis uestris
Quanto magis pater
uester de 03610 da

bit bonum datum pe
tentibus se

XXX& 1⁴ Et erat dum ez‘cil
demonium et illud

fuit mutum et cum
eicisset mutum de
monium locutus

est mutus et omnes
turbae stupuerunt

15 Quidam autem ex pha
riseis dixerunt in bel
zebul principem de
moniorum demonia

eicit ¹⁶et alii temptari
tes signum de celo
querebant ab eo
¹⁷Ipse autem uidens 00
gitationes eorum

dixit omne reg

num in se ipsum di
uisum desolatur

et domus supra do
mum cadet 1851 61 53
113135 5311313111 eicit

in se ipsum diuisum
est quomodo stabit
regnum ipsius quia
dicitis quoniam in bel
zebul principem dae
moniorum eicio de
monia

19Quod si ego in belze
bul eicio fili uestri

in quo eiciunt ideo
ipsi iudices erunt
uestri

²⁰ Sed si in digito di ego

Eicio demonia pro
fecto prouenit in

uos regnum di Ἠ 011111
fortis armatus cus
todit atrium suum

in pace sunt ea quae
possidet 2251 31116111
1011101 1110 super
uenies uicerit eum
uniuersa arma eius
auferet in quibus
confidebat et spolia
eius distribuet

²³Qui non est mecum
aduersum me est

et qui non conligit
mecum spargit
2⁴Cum inmundus sps
exierit de homine
perambulat de loca
quae non habent
aquam quaerens
requiem et non in
uenies dicit reuer

Tar in domum mea*
unde 6111111 2561 cum ue
nerit inuenit eam sco
pis mundatam et or
natam ²⁶et tunc uadit
adsumit adhuc sep
tem alios spiritus ne
quiores et regressi
inhabitant et fit hu
iusmodi hominis ui

ta multo peior prio

ris [haec
XXXUI 2⁷Factum est cum
diceret et ex

tollens uocem que
dam mulier de tur

ba dixit illi beatus
uenter qui te porta

uit et ubera quae
suxisti

28Α111116 dixit adeosbea
ti qui audiunt uerbu-
di et custodiunt
29Τ1111115 31116111 concur

LUCANUM 61

Pol. 120.

Rentibus coepit di
cere generatio

11360 generatio ne
quam est signum
querit et signum
non dabitur illi ni

si signum ionae
³⁰nam sicut fuit ionas
signum 111116116115

113 6111 61 filius homi
nis in generatione
hac et sicut ionas in
utero coeti fuit 510
61 filius hominis in
corde terrae

3¹ Regina austri resur
get in iudicio cum
uiris generationis
huius et condem
nauit illos quia ue
nit a finibus terrae
audire sapientiam
solomonis et ecce
solomone plus hic

³²Uiri nineuite resur
gent in iudicio cum
generatione 1130

61 condemnabu-
illam quia penite*
tiam egerunt ad pre
dicatione ionae et
ecce plus iona 1110
³³Nem0 autem lucer
nam adcendit et in
absconso ponit ne
que sub modio sed
super candelabru-
ut qui ingrediuntur
lumen uideant
34Lucerna corporis tui
est oculus tuus cum
fuerit oculus tuus
sinplex totum cor
pus tuum lucidum
est cum aute-
nequa fuerit etia*
corpus tuum tene
brosum erit 3651 ergo

Lumen quod in te est
tenebre sunt tenebre
tuae quante sunt
XXXUII ³⁷Et cum ihs lo-
[quere
tur haec rogauit il
lum quidam phari
seus ut 011111 1110 pra*
deret et ingressus
recubuit ⁸⁸ phariseus
autem coepit intra
se cogitans dicere
quare non prius bap
tizatus prius est qua*
manducaret [nunc
39Εῐῑ 311 dms ad illum
uos pharisei prius
quod deforis est 03
11015 61 0311111 1111111
(13115 quod aute*
intus est uestrum
plenum est rapina*
et iniquitate 4⁰stul
ti nonne qui fecit
quod deforis est etia-⁶

id quod intus est fe

cit 41tamen quod super

est date elemosyna-

et ecce omnia mun

da sunt uobis

⁴²²Seduae uobisphariseis

qui decimatis men

tam et rutam et om

nem olus preteritis

iudicium et carita

tem di haec oportuit

130616 et 1113 11011 0

111111616 [pharisei

XXXUJH ⁴³ [sae uobis

quia diligitis primas

cathedras in syna

gogis et salutationes

in soro

4“Uae uobis quia monu

menta estis quae no*

parent et homines

ambulantes supra

illa nesciunt

⁴⁵Respondens autem
one leaf z’s lost.

