111. 20—1v. 24.] E UANGELIUM

1¹01. 159.
x 2⁰Et z‘nlroz'uz‘l in domu*

et conuenit iterum
turba ad ihm ita ut
non posset mandu
care panem

21Εἰ cum audissent de
eo scribae et ceteri
exierunt tenere eu-
dicebant enim quo
niam exsentiat eos
”Et scribae quae ab hie
rosolymis discen
derant dicebant quo
niam belzebul habet
principem demonio
rum et per eum
eicit demonia

²³Et conuocatis eis in
parabolis dicebat eis
dms ihs quomodo
potest satanas sata
nan eicere ²⁴et si
regnum in semet
ipso diuidatur non

Potest stare reg

num illud

²⁵Et si domum super
ipsa dispertiatur

non potest domus
illa stare

²⁶Et si satanas satana·-
expellit diuidi

tur super regnum
eius non potest sta
re sed finem habet
²⁷Nem0 autem potest
uasa fortis diripire
ingressus in' domu·-
nisi prius sortem
adliget et tunc do
mum eius diripiet
²⁸Amen dico uobis quo
niam remittentur
omnia peccata et
blasphemiae filiis
hominum ²⁹qui
autem blasphema
uerit in spu sco no-

nuel—{Auni

Habent remissione-
sed reus erit senpiter
ni dilecti ⁸⁰quoniam
dicebant illurn spm
immundum habe

re ³¹ et uenit
mater eius et fratres
eius et foris stantes
miserunt ad illum
uocantes eum ³²et
sedebant circa eu‘·
turbae .

Et dicunt ei ecce ma
ter tua et fratres tui
et sorores tuae foris
querunt te ³⁸qui res
pondens dixit illis q-
est mater mea aut
qui fratres mei ³⁴et
cirspiciens eos qui
in circuitu eius sede
bat dixit ecce mater
mea et fratres mei
³⁵qui enim fecerit uo

Luntatem di hic me
us frater et soror et
mater est

xz 4 ¹Elcoepz'lz'terum doce
re ad mare et congre
gata est ad eum tur
ba multa ita ut in na
uem ascendens se
deret proxime litus
et omnis turba stabat
in litore ²et docebat
eos in parabolis multa
Et dicebat illis in doc
trina sua ³audite ec
ce exiit seminans se
minare ⁴et dum semi
nat aliquid cecidit se
cus uiam et uene
runt aues et come
derunt ea ⁵aliud ue
ro cecidit supra pre
trosa et quoniam
non habebat terra*
multam statim ex

SC MARCUM

Pol. 160.

Ortum est quia

non habebat altitudi
nem terrae ⁶et cu‘
exortus est sol exaes
tuabit quoniam no*
habebat radicem et
exaruit ⁷et aliud
cecidit in spinas et in
crescentibus spinis
suffocatum est et fruc
turn non dedit

⁸Aliud autem cecidit in
terram bonam et

dat fructum ascen
dentem et adferet
crescentem unum
tricensimum et ali

ud sexagensimum
aliud uero centisimu·‘
”et dicebat qui habet
aures audiat et intel
legens intellegat

¹⁰Et cum esset singula
ris interrogaueru-

Eum discipuli eius
quae esset haec pa
rabola ¹¹et dixit illis
Uobis datum est nos
se mysterium di illis
autem qui soris sunt
in parabolis dicitur
¹2 Ut uidentes uideant
et non uideant et au
dientes audiat et no-
intellegant nequa*
do conuertantur

et remittam eis pec
cata

¹³ Et ait illis nescitis para

bolam istam et quo
modo omnes para
bolas cognoscetis
¹⁴qui seminat uerbu*
seminat 1¹⁵hi autem
qui sunt circa uiam
quibus seminatur
uerbum et cum au
dierint uenit confesti-

81

Satanas et aufe

ret uerbum quod
seminatum est in
corda eorum ¹⁶et hi
sunt qui seminantur
super petrosam qui
curn audierint uer
bum cum gaudio
adcipiunt illud ¹⁷et
non habent in se ra
dicem sed tempora
les sunt deinde or
ta tribulatione et
persecutione prop
ter uerbum et con
festim scandaliza-
tur ¹⁸et alii
sunt qui in spinis se
minantur hi sunt
qui audiunt uerbu—
¹⁹et sollicitudinis uic
tus et delectationes
mundi incedentes
suffocant uerbum

Et sine fructum effi
ciuntur 2⁰hii sunt
autem qui super ter
ram bonam cecide
runt audium uerbu-

et suscipiunt et fruc
tificat unum tricen
simum et unum se
xagensimum unum
uero centensimum

²¹et dicebat illis
Numquid accenditur
lucernam et sub mo
dio ponatur aut sub
lecto et non supra ca*
delabrum ponatur

²² Non enim est absco‘·
sum sed ut manifes
tetur nec factum est
occultum sed ut in
palam ueniat 2·‘⁵qui ha
bet aures audiat [uide
XII ²4 Et dicebat illis ilis
te quid audiatis in qua

