94

13'01. 185.
Etsi omnes scanda

lizati fuerint sed ego
non scandalizabor
⁸⁰cui dixit ihs amen di
co tibi quod hac noc
te ante quam gallus
cantet ter me nega
bis ³¹ et ille
amplius loquebatur
etsi oportuerit simul
me conmori tibi no-
te negabo

Similiter etiam et om
nes dicebant

³²Et ueniunt in praedi
um cui nomen ged
samani et ait dis
cipulis suis sedete
hic donec orem

³³Et adsumit petrum
et iacobum et ioha*
nem secum et coe
pit pauere et tediari
³⁴Et ait illis contrista

Ta est anima mea
usque ad mortem
sustinete hic et ui
gilate

³⁶Et adcedens pusil
lum procidit in fa
ciem super terra-
et orabat

Si fieri posset ut tra-
siret ab eo illa hora
³⁶et dixit abba pater
possibilia omnia

tibi sunt transfer

a me calicem hunc
sed non sicut ego
uolo sed sicut tu uis
”Et uenit et inuenit
eos dormientes

et ait petro simon
dormis non potu
istis hora una ui
gilare ”surgite et
orate ut transe

at a uobis temptatio

E UA N GELI UM

Sps quidem prom
tus caro autem in
firma
³⁹Et iterum abiit orare
⁴⁰Et ueniens inuenit
eos dormientes era-
enim oculi eorum
grauati et igno
rabant quid respo*
derent ei
⁴¹Et uenit tertio et ait
illis dormite iam et
requiescite adest
enim consummatio
et uenit hora ecce
tradetur filius ho
minis in manus pec
catorum ⁴² surgite
eamus ecce proxi
mat traditor meus
XLU1⁴³ Et adhuc eo
[loque-
te uenit iudas sca
rioht unus de duo
decim et cum eo

Turbae cum gladiis
et fustibus a principi
bus sacerdotum mis
si “dederat au
tem trditor eius sig
num dicens quem
osculatus fuero ip

se est tenete illum et
ducite diligenter
⁴⁵Et cum adcessitset ait
illi rabbi et osculatus
est illurn

⁴⁶Illi uero iniecerunt
manus et tenuerunt
eum

⁴⁷Et unus de circum
stantibus exemto
gladio percussit ser
uum principis sacer
dotum et amputa

uit auriculam eius
⁴⁸1hs autem dixit illis
tamquam ad latro
nem uenistis cum

xxvll

SEC MARCUM [xiv. 29-67.

1¹01. 186.

Gladiis et fustibus
conprehendere me
”cottidie aput uos era-
in templo docens et
non me tenuistis sed
et adinpleantur scrip
turae

⁵⁰Et reliquentes eum
omnes fugierunt

⁶¹ Adulescens autem qui
dam sequebatur eos
amictus sindone su
pra nudum corpus

et tenuerunt eum

⁶²ad ille relicta sindo
ne fugit nudus ab eis ’
⁶³Et adduxerunt ihm
ad principem sacer
dotum et conue
nerunt principis sa
cerdotum et scribe

et seniores [seque
⁵⁴Et petrus a longe
batur usque intus

iN atrium princi
pis sacerdotum et
sedens cum minis
tris calefaciebat se
ad ignem
⁶⁶Principis autem sacer
dotum et uniuersu-
concilium quereba-
aduersus ihm tes
timonium ut eum
morti darent et no-
inueniebant ¹⁵⁶mul

ti autem dicebant
Falsum testimoni
um aduersus eum
et non erant con
uenientia testimo
nia ⁶⁷et alii
exurgentes falsu-
testimonium dice
bant aduersus eu‘·
dicentes

”Quoniam nos audi
uimus hunc dicentem

Ego destruam te*
plum di manu fac
tum et post triduum
illud suscitabo no-
manu factum ⁸⁹e no‘
erant equalia tes
timonia illorum

⁶0Et exurgens princeps
sacerdotum in me
dium interroga

bat ihm dicens no-
respondens aduer
sum ea que tibi obi
cietur ab his ⁶¹ille
autem tacuit et ni
hil respondit itera

to ait tu es xps filius
benedicti

⁶² Ihs uero respondes
ait illi ego sum et
uidebitis filium ho
minis sedentem

ad dexteram di et
uenientem cum

Nubibus caeli

⁶⁸ Audiens haec summus
sacerdos scidit ues
timenta sua et ait
quid adhuc opus ha
bemus testibus ⁶‘au
distis blasphemiam
quid uobis uidetur
Et omnes condem
nauerunt eum re

um mortis

⁶⁶Et coeperunt quidam
conspuere eum et
uelantes faciem eius
colaphis agere et
dicere profetiza et
ministri cum uolu-
tate alapis eum ce
debant

⁶⁶ Et petrus cum esset
in atrium uenit ad
illum una ex ancil

lis summi sacerdo

tis ⁶⁷et cum uidis

