4² EUANGELIUM SEC

1¹01. 82.

Dit pilatus ihm et Pilatus mihi non lo
flagellauit queris nescis quia

2Εἰ milites ornatam
coronam ex spinis
inposuerunt capiti
eius et uestem pur
puream induerunt
eum ³et ueniebant
ad illum et dicebant
habe rex iudeorum
et dabant ei palmas
*Exiuit ergo pilatus
foras et dicit eis ecce
adduco illum uobis
foras ut cognosca
tis quia in eo causam
non inuenio

⁵Exiit ergo ihs foras
habens spineam co
ronam et purpureu‘
uestimentum

⁶Cum ergo uidissent
eum principis sacer
dotum et ministri

Clamabant cru

ci fige cruci fige
eum

Dicit eiss pilatus adci
pite eum uos et cru
ci figite ego enim
non inuenio in eo
causam
'Responderunt iudei
nos legem habe
mus et secundu‘
legem debet mo

ri quia filium di se
fecit

⁸Cum ergo audisset
pilatus hunc ser
monem magis ti
muit

⁹Et introiuit iterum
in pretorium et di
cit ad ihm unde

es tu

Ad ihs non respon
dit ei ²⁰dicit ergo ei

potestatem habeo
cruci figendi te et
potestatem habeo
dimittendi te

¹¹ Respondit ihs et dixit

non haberes potes
tatem ullam aduer
sum me nisi data tibi
esset desursum
propterea qui tradi
dit me tibi maius pec
catum habet
¹²Exinde pilatus quae
rebat dimittere eu-
Iudaei autem clama
bant dicentes si hunc
dimittis non es ami
cus caesaris om

nis qui regem facit
se contradicit cesari
¹³ Ergo curn audisset
pilatus hos sermo

Nes produxit foras
ihm et sedit pro tribu
nali in loco qui dici
tur lythrostrotrus
ebreicae autern ge-
netha

¹⁴Erat autem prepara
tio paschae hora au
tem hora quasi sexta
et ait iudaeis ecce rex
uester

1⁵‘Ad illi exclamaueru-

tolle tolle cruci fige
eum

Ait illis pilatus regem
uestrum cruci figa-
Responderunt princi
pis sacerdotum no·-
habemus regem ni

si caesarem

¹⁶Tunc ergo tradidit
eum illis ut cruci fi
geretur

xxxrrrr susceperunt er

I OHA NNEM [xxx. 1—3 1.

1²01. 83.

Go ihm ¹'‘et baiulans
sibi crucem et ue

nit in locum qui di
citur ⁴caluariae quod
adpellatur hebrei

cae golgotha ¹⁸ ubi
cruci fixerunt eum
Et cum eo alios duos
hinc adque illinc me
dium autem ihm

¹⁹ Scripsit autem et titu

lum pilatus et posuit
supra crucem erat
autem scriptum ihs
nazoreus rex iudeo
rum ²⁰hunc ti
tulum multi lege
runt iudaeorum
quia prope ciuitate-
erat locus ubi cruci
fixus est ihs et erat
scriptum hebreice
latine et grecae

²¹ Dicebant ergo pilato

Principis sacerdo
tum noli scribere
rex iudeorum sed
quia ille dixit rex su*
iudeorum
2²Respondit pilataus
quod scripsi scrip

si ²³milites
ergo cum cruci fi
xissent ihm adcepe
runt uestimenta

eius et fecerunt
quattuor partes uni
cuique militi parte·

Tunica autem qui erat

contexta de supe
riori per totum no-
erat consutilis ²⁴di
xerunt ergo ad al
terutrum non isci‘·
damus eam sed sor
tiamur de illa cuius
sit ut scriptura in
pleatur

Diuiserunt sibi

uestimenta mea

et super uestime-

tum meum mi

serunt sortem
Et militis quidem
haec fecerunt
2⁵Stabant autem iuxta
crucem ihu mater
eius et soror matris
eius maria cleophae
et maria magdalenae
²⁶Cum uidisset autem
ihs matrem et dis
cipulum adstante·-
quem diligebat ait
matri suae mulier
ecce filius tuus ²⁷de
inde dicit discipulo
ecce mater tua
Et ex illa hora adce
pit illam discipulus
in sua
²⁸Posttea ihs sciens quo

Niam iam omnia
consummata sunt

ut scriptura inplea
tur ait sitio

2*Ἐϊ uas positum erat
aceto plenum spon
giam ergo plenam
erat aceto perticae
circumponentes
obtulerunt ori eius
³⁰Cum ergo adcepisset
ihs acetum dixit con
summatum est

Et inclinato capite
tradidit spm ³¹iudaei
ergo quoniam pa
rasceuem cenam
parauerant ne re
maneret in crucem
in corpora in sabba
to erat enim mag
nus dies illius sabba'
ti rogauerunt pila
tum ut frangeretur

